# 编程语言之争
像现实世界中，有英语，汉语，日语，德语一样，计算机世界，也有多种编程语言,c,c++,java,ObjectC,python,javascript,swift,kotlin...
为什么有这么多语言，这个问题我无法解释，这是事实，
我举个例子给大家讲一下c,java,python的区别：
假如入我们是一个厨师，客人要一碗米饭：
我们怎么制作呢？
1. 用c语言来制作一碗米饭。
使用的工具是:木材，土灶,铁锅,锅铲
我们需要，淘米，煮米，焖米,添柴，去柴（控制火候）

2. 用java来制作一碗米饭。
使用的工具是:电饭煲
我们需要，淘米，放进电饭煲里，点击开始煮饭
3. 用python来制作一碗米饭
使用的工具是:买一盒即热米饭
我们需要，按照操作说明，把水包打开，放到加热盒子，然后等15分钟。


* 为什么不同的语言，做事的方式，如此不同?
这是语言的设计初衷不同
c 就是精细
java 就是实用
python 就是方便，快
* 为什么不同的语言，使用的工具不同？
这是因为软件的生态决定的，什么导致了语言的生态呢？
原因比较复杂，语言创建者的愿景，语言本身的语法，语言的应用场景，等等等等

语言没有好坏，关键看你要做什么，在开发效率和运行效率之间取舍，去选择合适的语言。
看你是想吃一碗柴火饭，电饭锅焖米饭，还是速热方便盒饭
# 1. python 可以用来做什么？


语言可以做什么取决于什么？
取决于语言的生态和支持的平台，已经开发者的能力
生态包括两个方面：内置库和第三方库
python 有丰富的内置库，和海量的第三方库
pypi.org 156,968 projects

* 做一些工具类软件，命令行工具
* 写爬虫
* 做游戏，后台，安卓app，数据分析，深度学习
* 只要不让python，写底层代码，直接操作硬件都是可以的

# 2. python 是什么
解释性的弱类型的语言。
解释性，是只不需要编译，发布的直接是源代码；编译形的语言发布的是二进制的可执行文件，比如c 的是动态链接库，so或dil,java是jar包，
对计算机来说相当于一个是直播，一个是回放。

变量是给某种东西，起了一个名字。
比如 我们把某个姑娘，叫苍井空，实际上苍井空就是一个变量，代表了显示世界中的苍老师这个人。
在计算机世界中，变量是可以有类型的。
比如java中 People p1; p1 这个变量只能指人，不能不能指别的东西。
但是在python中 a=1
a="hello"
,变量a，既可以是数字，又可以是字符串，类似于既可以指人，又可以指其他东西

弱类型是值变量的类型是可以变的，变量a可以是int 类型，也可以是string类型


类型在现实世界相当于对一个东西的分类，物品a是桌子，物品b是空调。
强类型是值
为了让大家都能听明白，我可能会讲的比较啰嗦，请大家见谅。
举个例子：

支持三种编程范式。
* 支持函数式编程
* 支持面向过程
没有人的概念，一件事，一件事的取完成某项任务
* 支持面向对象
这个人做这件事，把结果交给另外一个人，多个对象互相协作去完成某项任务


写程序是什么呢？
在现实世界中，比如你想开个公司，你要招人，买东西，拉投资，租办公室才能做成。
在计算机世界中，就是你写代码，定义变量，使用别人的开源库，去完成某些功能。


对于我举例的解释：

实际上，现实世界和计算机世界的很多东西是不同的，又是相似的，如果一味的这些解释，虽然好理解，但是其实是不严谨的和不完全正确的。
就好像我们上了高中发现初中老师讲的很多东西，是片面的，不严谨的，严格意义上是错误的。那是因为初中老师为了让我们容易理解，抽象了内容。但是达到更高的知识层次，就是意识到抽象和举例子其实是不严谨的，只是为了方便理解。

# 3. 环境部署
请大家安装一下python，请选择python3,最新的python3.7 版本，
在windows 和mac os上都是很好安装的，在linux 上，每个linux系统略有不同，例如ubuntu 自带了python3,而centos 需要编译安装，其他的不再细讲。

# 4. 写一个例子
## 介绍一些python语言基础,为开始举例子做准备
1. python 如何定义变量
2. python 如何定义方法
3. python 如何运行程序
4. python 如何定义数组，如何定义字典
5. python 如何写if语句。



